偽りならぬ証拠。これ、ご覧下さります。
おお、見事じゃ。お、いい思った。上様、お顔に生きるちじゃ。
これほどの物が失態していながら、床を渋っていられたわ。
八将王殿も気の知れぬ男じゃ。
何分にも我が心に敵わぬ細工、人には見せじと存じましたが、
格愛になってはいた仕方もございません。
方々にはその表を何とご覧なされます。
さすがは八将王、あっぱれの者じゃ。いいえ、満足に思うぞ。
あっぱれとの御賞美は、羽ばかりながらお目がね違い、
それは八将王が一生の不敵。
よ、ご老人ます。表は死んでおります。
そちは左様に申しても、死人の相当は見えぬがのう、
にもかくにもこの表はより家の威に可能だ。誓えるぞ。
立って御所望とござりますれば。
御所望じゃ。いや、重ねて悪事に所望がある。
この娘およが手元に召使いと御存じるが、復興させる心はないか。
ありがたい御意ではござりますが、それは本人の心をまかせ、
親の口からお返事は申し上げられません。
父様、どうぞ私を御奉公に。
うむ、いい奴じゃ。御奉公を望むと申すか。
はい。
さらば、これよりその御手を捧げて申して参れ。
かしこまりました。
あもし、姉さま、お前は御奉公を。
お前は先ほど夢のような望みとはろうたが、夢のような望みがいま可能た。
やれやれ、これで御相もまず安堵いたした。
社王殿、明日また会いましょうぞ。
あもし。
もういつの間にか苦労なったの?
父様、御見送りを。
そちへの御褒美は改めてさたするぞ。
ああ、これ何となされ、お前は物に狂われたか。
将軍家の意向に恐れて、つたなき細工を献上した我が分。
あの御手が上様御手に渡り、あれぞ伊豆の住人社王が咲くと宝物書にも記されて、
百千年の後までも笑いを残すは一生の秩序、松田院の名もれ、所詮家社王が名はしたった。
職人も今日限り、再び父は持つまいぞ。
去りとは短期でござりましょ。
いかなる名人上手でも、細工の出来不出来は時の運。
さほど無念にお墓姫様、これからいよいよ生出して、
世も人をも驚かす立派な御手を作り出し、恥を注いで下さりませ。
もし、都度様、都度様。